各学院、学生： 2017年我校向国家留学基金委提交43项优秀本科生国际交流项目，经过评审，获得国家留学基金委批准并资助的项目共36项，共73个名额，详见附件1《同济大学2018年优秀本科生国际交流项目立项结果》。本项目执行时间为2018年9月至2019年8月，根据各项目特点，可分2018年9月份派出和2019年2月份派出。请各院系做好候选人选拔、派遣工作，具体安排如下： （一）各院系应按项目获批汇总中的选派人数、选派专业、留学期限及学习形式认真做好学生的宣传、动员和选拔工作。 （二）选拔条件 1．具有中国国籍，热爱社会主义祖国，具有良好的政治和专业素质，身心健康，无违法违纪记录，有学成回国为祖国建设服务的事业心和责任感。 2．品学兼优，身心健康。其中学习成绩平均分不低于85分（百分制）或平均学分绩点不低于3.5分（四分制）。 （注：我校由于是五级制，平均绩点一般不低于4.10，视其百分制证明而定，成绩排名最好在15%以内，个别院系可适当放宽至30%以内） 3．申请是年满18周岁，同时申请时需提交国外大学、机构的正式邀请信/录取通知书。 4．外语水平符合以下条件之一： ①曾在同一语种国家留学一学年（8-12个月）以上； ②参加“全国外语水平考试”（WSK）并达到合格标准； （注：全国外语水平考试由教育部考试中心组织实施。具体要求及考试安排详见http://sk.neea.edu.cn/wyspks/。） ③曾在教育部指定出国留学培训部参加相关语种培训并获得结业证书（英语为高级班，其他语种为中级班）； ④参加雅思（学术类）、托福、德、法、意、西、日、韩语水平考试，成绩达到以下标准：雅思6.5分，托福95分，德、法、意、西语达到欧洲统一语言参考框架（CECRL）的B2级，日语达到二级（N2），韩语达到TOPIK4级。 ⑤通过国外拟留学单位组织的面试、考试等方式达到其语言要求（应在外方邀请信中注明或单独出具证明）。 5．本项目选派范围暂不包括已获得国家留学基金资助尚未执行人员以及正在境外学习的人员。 （三）申请受理程序及时间 1．各院系根据获批资助项目，按照“公开、公平、公正”的原则，进行选拔推荐，2018年9月派出的（第一批），于2018年4月10日前将单位推荐意见电子版（电子版文件的字数控制在200-500字引内，文件名请按照学院+学号+姓名）和初选名单报本科生院对外交流合作办公室（瑞安楼612室，电子版发至邮箱673943188@qq.com，请注明主题：2018电子版发至邮箱673943188@qq.com，请注明主题：2018电子版发至邮箱电子版发至邮箱673943188@qq.com，请注明主题：，请注明主题：2018年优本项目），（详见附件年优本项目），（详见附件33：《初选名单一览表》）；：《初选名单一览表》）；20192019年年22月派出的（第二批），于月派出的（第二批），于20182018年年99月月1515日前完成与第一批派出学生相同工作。学校将在本科生院网站日前完成与第一批派出学生相同工作。学校将在本科生院网站jwc.tongji.edu.cnjwc.tongji.edu.cn中对被推荐人公示中对被推荐人公示55个工作日。个工作日。 2．被推荐人选应在2018年4月21日——5月5日（第一批）、2018年9月20日——9月30日（第二批）登录国家公派留学生管理信息平台（http://apply.csc.edu.cn）进行网上报名，网上报名的身份统一为“本科插班生”，并在线提交相应的材料（根据国家公派留学生管理信息平台要求提交）： 1）．《国家留学基金管理委员会出国留学申请表》（本科生类） 2）．同济大学本科生国际交流修读课程计划表（选课网“各类文件下载”上下载） 3）．《单位推荐意见表》 4）．有效身份证复印件 5）．邀请信/录取通知书复印件 6）．成绩单复印件 7）．外语水平证明复印件 （四）资助内容 国家留学基金资助一次往返国际旅费和规定留学期间的奖学金生活费，资助标准及方式按照国家有关规定执行。 附件： 1、《同济大学2018年优秀本科生国际交流项目立项结果》 2、《应提交的申请材料及说明》 3、《初选名单一览表》 4、《单位推荐意见》    同济大学本科生院    外事办公室 2018年3月8日附件               附件1:同济大学2018年优秀本科生国际交流项目立项结果.xls 附件2:应提交的申请材料及说明.doc 附件3:初选名单一览表.xls 附件4:单位推荐意见.doc各学院、学生： 2017年我校向国家留学基金委提交43项优秀本科生国际交流项目，经过评审，获得国家留学基金委批准并资助的项目共36项，共73个名额，详见附件1《同济大学2018年优秀本科生国际交流项目立项结果》。本项目执行时间为2018年9月至2019年8月，根据各项目特点，可分2018年9月份派出和2019年2月份派出。请各院系做好候选人选拔、派遣工作，具体安排如下： （一）各院系应按项目获批汇总中的选派人数、选派专业、留学期限及学习形式认真做好学生的宣传、动员和选拔工作。 （二）选拔条件 1．具有中国国籍，热爱社会主义祖国，具有良好的政治和专业素质，身心健康，无违法违纪记录，有学成回国为祖国建设服务的事业心和责任感。 2．品学兼优，身心健康。其中学习成绩平均分不低于85分（百分制）或平均学分绩点不低于3.5分（四分制）。 （注：我校由于是五级制，平均绩点一般不低于4.10，视其百分制证明而定，成绩排名最好在15%以内，个别院系可适当放宽至30%以内） 3．申请是年满18周岁，同时申请时需提交国外大学、机构的正式邀请信/录取通知书。 4．外语水平符合以下条件之一： ①曾在同一语种国家留学一学年（8-12个月）以上； ②参加“全国外语水平考试”（WSK）并达到合格标准； （注：全国外语水平考试由教育部考试中心组织实施。具体要求及考试安排详见http://sk.neea.edu.cn/wyspks/。） ③曾在教育部指定出国留学培训部参加相关语种培训并获得结业证书（英语为高级班，其他语种为中级班）； ④参加雅思（学术类）、托福、德、法、意、西、日、韩语水平考试，成绩达到以下标准：雅思6.5分，托福95分，德、法、意、西语达到欧洲统一语言参考框架（CECRL）的B2级，日语达到二级（N2），韩语达到TOPIK4级。 ⑤通过国外拟留学单位组织的面试、考试等方式达到其语言要求（应在外方邀请信中注明或单独出具证明）。 5．本项目选派范围暂不包括已获得国家留学基金资助尚未执行人员以及正在境外学习的人员。 （三）申请受理程序及时间 1．各院系根据获批资助项目，按照“公开、公平、公正”的原则，进行选拔推荐，2018年9月派出的（第一批），于2018年4月10日前将单位推荐意见电子版（电子版文件的字数控制在200-500字引内，文件名请按照学院+学号+姓名）和初选名单报本科生院对外交流合作办公室（瑞安楼612室，电子版发至邮箱673943188@qq.com，请注明主题：2018电子版发至邮箱673943188@qq.com，请注明主题：2018电子版发至邮箱电子版发至邮箱673943188@qq.com，请注明主题：，请注明主题：2018年优本项目），（详见附件年优本项目），（详见附件33：《初选名单一览表》）；：《初选名单一览表》）；20192019年年22月派出的（第二批），于月派出的（第二批），于20182018年年99月月1515日前完成与第一批派出学生相同工作。学校将在本科生院网站日前完成与第一批派出学生相同工作。学校将在本科生院网站jwc.tongji.edu.cnjwc.tongji.edu.cn