关于2018年下半年全国大学英语四、六级考试同济大学报名的通知（本通知据沪教考院社考【2018】21号文件要求制定，请仔细阅读。）2018年下半年全国大学英语四、六级的笔试将于12月15日（星期六）举行。同济大学报名工作于9月下旬开始。具体事宜安排如下：一、开考科目与时间笔试科目考试时间（表一）考试日期（12月15日）考试种类和级别考试时间上午英语四级考试9:00—11:20下午英语六级考试15:00—17:25二、报名资格1)     
1)     
     
2017年及以前入学的全日制普通高等院校本科、专科在校生；2)     
2)     
     
2017年及以前入学的各类全日制成人高等院校本科、专科在校生；3)     
3)     
     
在籍研究生；4)     
4)     
     
修完大学英语四级课程的学生方可报考CET4；5)     
5)     
     
大学英语四级考试成绩425分以上（含425分）或2005年6月以前已获得大学四级证书的在校生，修完大学英语六级课程方可报考CET6。三、收费标准根据《上海市教育委员会关于转发上海市物价局<调整上海市教育考试院外语口语考试等收费标准的复函>的通知》（沪教委财〔2003〕126号），全国大学英语四、六级笔试科目报名考试费为每人每次25元。口试科目执行国家收费标准，报名考试费为每人每次50元。四、报名须知1、报名方法报名采用全国集中网上报名方式。考生须在规定时间内，自行登录全国大学英语四、六级考试网站（网址：http://cet.etest.net.cn）完成报名，其中包括注册用户、检查确认学籍信息与报考资格、选择报考语言级别及网上缴费等操作。逾期不接受补报名。考生报名前和报名过程中须认真阅读并充分了解网站首页的考生须知、报名流程、常见问题、特别提示、最新动态及省通告、学校通告等信息。考生报名前和报名过程中须认真阅读并充分了解网站首页的考生须知、报名流程、常见问题、特别提示、最新动态及省通告、学校通告等信息。报名、考试各时间节点（表二） 开始时间结束时间报名资格检查与确认2018-9-20     8:002018-10-8    15:00报名与缴费2018-9-28     9:002018-10-10  15:00  打印准考证2018-12-3     9:002018-12-15  23:00考试请注意准考证上的入场时间，提前候场 
 报名期间咨询电话（表四）学生类别与校区联系人电话四平本科生院郑老师65983634嘉定本科生院黄老师69589848本科（继教）包老师66694666-3361研究生院（培养处）李老师65983717研究生院（在职处）吴老师659852262、考生应按需报考，避免浪费考试资源。考试成绩通常在3月中旬发布，纸质成绩单约在5月发放。3、笔试科目准考证打印：12月3日9时起，考生自行登陆全国大学英语四、六级考试网站（网址：自行登陆http://cet.etest.net.cn）首页，通过“快速打印准考证”，完成笔试科目准考证的打印。完成笔试科目准考证的打印4、同济大学不设口语考试科目，需参加口语考试的同学，请根据全国大学英语四、六级考试网站（网址：同济大学不设口语考试科目www.cet.edu.cn）口语考试流程自行报名。5、口语考试各级别试题构成和样题可以在全国大学英语四、六级考试网站（网址：www.cet.edu.cn）查看。 五、成绩发布考试成绩发布时间以全国大学英语四、六级考试委员会公告为准。
 注意事项-如考生发现报名网站的学籍信息（尤其是姓名、学院、证件类型和证件号码、性别、照片）有误，请务必在规定时间内与相关部门联系（见表四），更正信息。-考生在缴费前，应认真核对所有报考信息和报考科目，确认无误后，再进行网上支付。确认且缴费后报考信息和报考科目无法删除或更改。确认且缴费后报考信息和报考科目无法删除或更改。-考生考试日入场须出示纸质版准考证，一律不得使用电子版准考证。-报名系统中的学制只能是整数，仅用于全国大学四、六级考试，可能和你实际学制不符。-由于报名采用全国集中网上报名方式，不支持跨省报考。来我校短期交流的同学（井冈山大学除外），请回自己学籍所在校报名考试。 同济大学本科生院同济大学研究生院同济大学继续教育学院2018年9月18日