关于2018-2019学年第2学期本科生选课的通知 各位本科生：2018-2019学年第2学期的选课工作将于2018年12月24日启动。本次选课共进行四轮，具体如下： 轮次时间选课对象备注第一轮2018年12月24日(周一)8:30   —12月25日(周二)16:30全体学生课程不受容量限制   选课不分先后 随机筛选↓第二轮2018年12月27日(周四) 8:30  —12月28日(周五)16:30未完成选课的学生课程不受容量限制   选课不分先后 随机筛选↓第三轮2019年1月2日(周三)8:30     —1月6日(周日)16:30未完成选课的学生   课程受容量限制     先选先满足(抢课) 第四轮 2019年2月25日(周一)8:30     —3月1日(周五)16:30未完成选课的学生课程受容量限制   (改选课) 1. 关于选课的操作方法。请登录本研一体化教务系统（4m3.tongji.edu.cn）→我的课程→个人选课→进入选课→选择课程→计划内课程/通识选修课→点击要选择的课程→确定→页面左边显示课程列表→点击某一门课程→页面右边显示教学班级，页面下方课表同时显示课程→保存课表→选课成功。2. 关于选课中出现问题的解决办法。4m3系统选课模块对IE的支持不太完善，推荐使用火狐Firefox和谷歌Chrome。若忘记登录密码，请联系信息中心（65989006）；若有选课疑问，先自行清除浏览器缓存，或换个电脑、浏览器，再次登录即可；若排除系统原因后问题仍未解决，请务必在选课开放期间及时与自己学院教务科联系，或联系本科生院学务管理中心（65983963）。3. 关于欠缴学费的学生选课。欠缴学费的学生（已办理缓交手续的除外）不能参加第一、二轮选课，请到财务处使用自助缴费机或登录paycwc.tongji.edu.cn/payment先完成缴费，不接受现场缴费。若有贷款等问题请联系班主任。注意：2018年12月28日-31日暂停所有途径的缴费，以便财务处做好年底资金的结算工作。4. 关于不及格学分过多的学生选课。不及格学分超过25学分低于40学分的学生，选新修课程不得超过10学分；不及格学分超过40学分的学生，选新修课程不得超过5学分。5. 关于毕业班学生的选课。请毕业班学生认真对照专业培养方案进行毕业资格自审。根据培养方案对各类学分及课程的要求，对照自己的成绩和选课结果，认真核实梳理，若有缺失的课程请及时补修，以免因疏忽而无法正常毕业。6. 关于“随机筛选”的说明。举例：某教师开设《线性代数》的额定容量为150人，该轮次的实际选课人数为250人，在筛选时系统会随机踢掉100人，留下150人。留下的150人表示选课成功；被踢掉的100人则要在下一轮选择其他教师开设的容量未满的《线性代数》。由于选课过程中班级容量余额瞬息万变，建议对已选成功的必修课要慎重考虑改选，尤其是公共课较多的低年级学生。7. 关于“选课备注”的说明。非民族生、体育生和留学生，请勿选择选课备注里已标注为“限体育生”、“限民族班”、“限留学生”等与自己无关的课程。8. 关于体育课的说明。前三轮选课只开放给当学期有体育课计划的学生，第四轮开放给全体学生，包括之前学期有漏选体育课的学生。9. 关于跨校区选课的说明。跨校区选课第三轮开放。10. 关于“选课申请”的说明。第三轮选课时，若还未选到一些课程（如思政课、英语课、体育课），可在网上提交“选课申请”。学务管理中心根据其选课情况在第三轮选课结束后进行处理。期间可能会调整（或退掉）学生已选好的通识选修课，且第四轮选课期间不允许再次调整第三轮处理后的结果，请随时关注“我的课表”。学务管理中心不受理平行班级仍有容量的课程的选课申请，请自行调整课表。11. 关于“课表”的说明。为避免误操作，选完课请务必查询“我的课表”，确认自己最终的选课结果。若提交过“选课申请”，或在第四轮改选课期间，也请务必关注自己的课表，注意课程调整信息。另外，请根据“建议课表”安排的时间进行选课。查询“建议课表”的方法为：左侧菜单→我的课程→我的专业课表→选择相应的学期→点击“切换学期”按钮→得到自己的专业建议课表。12. 关于查询成绩的说明。考试成绩以选课网（xuanke.tongji.edu.cn）的数据为准。临近期末，若要查询考试成绩，请登录选课网。13. 关于记载成绩的说明。选课一旦完成，必须承担起认真修读课程的责任。选课数据是期末排考和成绩记载的唯一数据来源，选了课不参加考试则该课程为“旷考”；没选过课却参加了考试，成绩也不予承认。另外，从2017年9月开始，如实记载考试成绩。（详见附录1）14. 关于购买教材的说明。本科生上课所需教材，由学生本人通过市场化渠道（网站、书店等）自行购买。所需教材的信息查询方法为：登录4m3系统→我的课程→我的课表→页面右上角，点击“教材信息”。下学期教材信息目前暂未公布，请开学前注意网上通知即可。 附录1：同济大学本科生成绩总表记载方式修订方案（定稿）（2017年9月1日开始面向全校学生执行） 根据教育部41号令中关于成绩记载的要求，经征求意见和深入研究，我校确定落实办法如下：一、2017年9月1日之前已经取得的成绩，在学生个人成绩总表中的记载办法如下：1. 历次成绩中，取最好成绩作为最终成绩唯一记载，不标注重考、重修；2. 超出培养方案要求的各类课程成绩不及格的，按原规定执行。 二、2017年9月1日后取得的成绩，在学生个人成绩总表中记载办法如下： 1. 重考、重修2017年9月1日前已修读且成绩为不及格的课程所取得的成绩，按原规定覆盖记载，不标注重考、重修； 2. 重修2017年9月1日前已修读且成绩为及格、中、良的课程所取得的成绩，按新规定真实、完整记载，并标注重修； 3. 2017年9月1日后首次修读课程及之后重考、重修此类课程所取得的成绩，按新规定真实、完整记载，并标注重考、重修。三、2017年9月1日起，在原有第四轮改选课的基础上，增设期中退课，在第八周允许学生按规定申请退课。学生期中退课成功后，不记录该课程选课及成绩记录。具体按照《同济大学本科生期中退课管理办法》执行。 另外，在评优评奖和推免过程中的新老成绩利用办法，由各学院根据自身情况酌情确定。关于2018-2019学年第2学期本科生选课的通知 各位本科生：2018-2019学年第2学期的选课工作将于2018年12月24日启动。本次选课共进行四轮，具体如下： 轮次时间选课对象备注第一轮2018年12月24日(周一)8:30   —12月25日(周二)16:30