法国综合理工联盟是涵盖全法14所综合理工的国立工程师院校联盟，这14所综合理工分属法国科研最为领先的14所国立大学，分布在尼斯、巴黎、里昂、马赛、里尔等城市，被法国高等教育研究部直接领导。该联盟发布博士课题，学生可申请海外读博，联培博士（含双博士），录取的学生有机会申请CSC奖学金。 2019年博士课题（71个）：见附件 申请材料：申请表、简历和动机信          申请博士课题所在实验室提出的其他要求可能会安排面试 材料提交给每个具体课题的相关导师并抄送给：Alexandre Caminada： alexandre.caminada@unice.fralexandre.caminada@unice.fr YIN Na  Na.Yin@unice.fr          YAN Aihua  wsc2@tongji.edu.cnwsc2@tongji.edu.cn           LI Zejun   lizejun@tongji.edu.cnlizejun@tongji.edu.cn  联系人：李泽君   65983330   lizejun@tongji.edu.cnlizejun@tongji.edu.cn  
请在https://fao.tongji.edu.cn/e1/0f/c4111a123151/page.htm下载附件：
请在https://fao.tongji.edu.cn/e1/0f/c4111a123151/page.htm下载附件：附件1：申请表（Polytech network form for PhD application 2019）附件2：法国综合理工联盟介绍附件3：综合理工联盟博士课题清单- CSC IGSF 2019 List of Subjects附件4：综合理工联盟博士课题具体介绍CSC Polytech Subjects 2019法国综合理工联盟是涵盖全法14所综合理工的国立工程师院校联盟，这14所综合理工分属法国科研最为领先的14所国立大学，分布在尼斯、巴黎、里昂、马赛、里尔等城市，被法国高等教育研究部直接领导。该联盟发布博士课题，学生可申请海外读博，联培博士（含双博士），录取的学生有机会申请CSC奖学金。 2019年博士课题（71个）：见附件 申请材料：申请表、简历和动机信          申请博士课题所在实验室提出的其他要求可能会安排面试 材料提交给每个具体课题的相关导师并抄送给：Alexandre Caminada： alexandre.caminada@unice.fralexandre.caminada@unice.fr YIN Na  Na.Yin@unice.fr          YAN Aihua  wsc2@tongji.edu.cnwsc2@tongji.edu.cn           LI Zejun   lizejun@tongji.edu.cnlizejun@tongji.edu.cn  