为了给同学们提供直接的经验指导，研究生院国际交流办于12月12日晚6:30第一次以线上直播的形式进行国家公派留学项目联合培养博士线上经验分享会。除此之外，研究生院还举行了两场线下分享会，分别于12月14号晚在四平路校区瑞安楼报告厅、15日下午在嘉定校区德楼D202举行。线上会议邀请曾受国家留学基金委资助赴新加坡国立大学、麻省理工学院、苏黎世大学、洪堡大学、柏林自由大学等名校，线下会议邀请曾赴哈佛大学、耶鲁大学、宾夕法尼亚大学、澳大利亚国立大学等名校求学的同学们进行经验分享，内容包括留学时的申请准备、留学时的难忘经历以及留学归国后的经验总结等，主讲嘉宾还就同学们提出的诸多问题一一进行解答。每场经验分享会历时两个小时左右，受到了同学们的一致好评。本次经验分享会线上及线下共三场活动，经主讲嘉宾同意，将相关PPT及录音已上传至“同济国家公派留学qq群：315420964”，若错过三场分享会，则可备注“学院+专业+姓名”添加进入公派留学群，入群下载相关分享信息（仅供参考）。为了给同学们提供直接的经验指导，研究生院国际交流办于12月12日晚6:30第一次以线上直播的形式进行国家公派留学项目联合培养博士线上经验分享会。除此之外，研究生院还举行了两场线下分享会，分别于12月14号晚在四平路校区瑞安楼报告厅、15日下午在嘉定校区德楼D202举行。线上会议邀请曾受国家留学基金委资助赴新加坡国立大学、麻省理工学院、苏黎世大学、洪堡大学、柏林自由大学等名校，线下会议邀请曾赴哈佛大学、耶鲁大学、宾夕法尼亚大学、澳大利亚国立大学等名校求学的同学们进行经验分享，内容包括留学时的申请准备、留学时的难忘经历以及留学归国后的经验总结等，主讲嘉宾还就同学们提出的诸多问题一一进行解答。每场经验分享会历时两个小时左右，受到了同学们的一致好评。本次经验分享会线上及线下共三场活动，经主讲嘉宾同意，将相关PPT及录音已上传至“同济国家公派留学qq群：315420964”，若错过三场分享会，则可备注“学院+专业+姓名”添加进入公派留学群，入群下载相关分享信息（仅供参考）。为了给同学们提供直接的经验指导，研究生院国际交流办于月12日晚6:30第一次以线上直播的形式进行国家公派留学项目联合培养博士线上经验分享会。除此之外，研究生院还举行了两场线下分享会，分别于12月14号晚在四平路校区瑞安楼报告厅、15日下午在嘉定校区德楼D202举行。线上会议邀请曾受国家留学基金委资助赴新加坡国立大学、麻省理工学院、苏黎世大学、洪堡大学、柏林自由大学等名校，线下会议邀请曾赴哈佛大学、耶鲁大学、宾夕法尼亚大学、澳大利亚国立大学等名校求学的同学们进行经验分享，内容包括留学时的申请准备、留学时的难忘经历以及留学归国后的经验总结等，主讲嘉宾还就同学们提出的诸多问题一一进行解答。每场经验分享会历时两个小时左右，受到了同学们的一致好评。本次经验分享会线上及线下共三场活动，经主讲嘉宾同意，将相关及录音已上传至“同济国家公派留学qq群：