各位本科生：    
2019年1月初，本科生院学务管理中心发了紧急通知《关于本科生补录父母或监护人信息的紧急通知》，目前有2个问题，请同学们注意：1、父母或监护人的姓名要用汉字（如果有生僻字则写大写汉语拼音），不要用拼音。如果用拼音的，请学生自行在选课网上修改并保存。2、目前还有大量本科生没有补录父母信息，请抓紧在规定时间（2019年1月20日）之前，在选课网（xuanke.tongji.edu.cn）上补录信息。附： 本科生补录父母或监护人信息的紧急通知    
应教育部、公安部、财政部和国家税务总局有关文件（具体文件见附件）的精神和要求，为配合《个人所得税专项附加扣除暂行办法》的实施，我校要求全部本科生在同济大学选课网（xuanke.tongji.edu.cn）上补录学生父母或监护人信息。学生补录父母或监护人信息完成后，学校会汇总学生补录信息并上传到教育部学信网。为保质保量完成此次任务，要求学生在规定时间内按要求完成补录工作，请相互转告。 操作时间：请于2019年1月20日之前完成。2019年1月20日操作方法：学生父母或监护人信息补录：登录选课网→学生→学生信息核对→监护人信息维护→保存。（1）学生和父母的身份证件类型可选：1-居民身份证、6-香港特区护照/身份证明、7-澳门特区护照/身份证明、8-台湾居民来往大陆通行证、9-境外永久居住证、A-护照、C-港澳台居民居住证。11-6-/7-/8-9-A-C-（2）若证件类型是“1-居民身份证”，则证件号码需符合二代居民身份证编码规则；若证件类型是“C-港澳台居民居住证”，则证件号码需符合港澳台居民居住证编码规则。21-C-（3）学生和父母的姓名均以有效身份证件为准，分隔符用“·”，生僻字用大写汉语拼音代替（不含音调）。3