关于2018~2019学年第二学期在校研究生自主注册的通知各位研究生：根据学校《关于2019年寒假工作安排的通知》，2018-2019学年第二学期于2019年2月25日（星期一）正式上课，在校研究生应于2019年2月23日至2月24日在同济大学本研一体化教务系统（http://4m3.tongji.edu.cn/）自主注册（流程详见附件1）。按照教育部和学校有关规定，成功注册者才能获得学籍，注册后才能参加学校正常的教学活动，以及按照相关规定获得奖助以及申请奖学金、申请答辩等事务。现将注册事项通知如下：一、注册办法研究生注册分为线上和线下两个步骤。在规定的时间内完成网上缴费与自主注册后，再到学院对研究生证加盖注册章。具体流程见《同济大学在校研究生注册流程》（附件1）。中国研究生注册办法：（一）网上缴费与自主注册1．学制内研究生按照《同济大学2019年春季学费缴费须知》（附件2）的要求进行网上缴费；缴费完成后，在2019年2月23日至2月24日登陆本研一体化教务系统操作自主注册。2．已超正常学制但未超过最长修读年限的研究生，若不存在欠费情况，则可直接登陆本研一体化教务系统操作自主注册，如果存在欠费，则需缴清欠款后再进行自主注册。3．若已超过最长修读年限，则需先根据《同济大学研究生延期申请管理办法》办理延期答辩，经研究生院培养处审核通过后再进行注册，具体流程请参考附件1（注：请注意办理延期答辩的时间，若超过2月24日后审核完成者，需向学院申请注册）。（二）自主注册成功后持本人研究生证到学院加盖注册章。国际学生（研究生）注册办法：（一）缴费与注册1．学制内国际学生（研究生），在2019年2月23日至2月24日登陆本研一体化教务系统中操作自主注册；缴费事宜请咨询留学生办公室（咨询电话：021-65983616）。2．已超正常学制但未超过最长修读年限的国际学生（研究生）须到留学生办公室办理相关手续，若不存在欠费情况，则可直接登陆本研一体化教务系统中操作自主注册，如果存在欠费，则需缴清欠款后再进行自主注册。3．若已超过最长修读年限，需先到留学生办公室办理相关手续后，再根据《同济大学研究生延期申请管理办法》办理延期答辩，经研究生院培养处审核通过，再进行注册，具体流程请参考附件1（注：请注意办理延期答辩的时间，若超过2月24日后审核完成者，需向学院申请注册）。（二）注册成功后持本人研究生证到学院加盖注册章。 二、请假办理因故不能按期注册者，应提前办理请假或休学手续（病假两周以内、事假一周以内，由学院批准；病假超过两周、事假超过一周的，应当经学院批准并报研究生院备案，国际学生（研究生）应报留学生办公室备案），请假并按期返校后应到学院申请注册。三、缓缴或贷款情况若非定向就业研究生因经济困难需办理缓缴学费，请参考附件4中有关办理缓缴学费的流程。若办理过生源地贷款，因贷款未及时到账导致欠费状态，请及时到财务处办理贷款查询手续，避免影响后续注册手续。四、特别提醒请严格按照本通知的要求完成注册工作，以便正常参加学校教学活动、申请各类奖学金、获得助学金和申请答辩等（注：2019年3月10日为中国研究生助学金发放名单统计截止期限，研究生助学金发放与注册状态相关联，3月10日前未完成注册的研究生暂不发放3月份助学金）。 附件1：同济大学在校研究生注册流程附件2：同济大学2019年春季学费缴费须知附件3：财务处网上缴费平台使用流程[20181229更新]附件4：同济大学非定向就业研究生办理缓缴学费流程表格1：同济大学学生家庭经济情况调查表（2019年）表格2：同济大学非定向就业研究生缓交学费申请表 同济大学研究生院、留学生办公室、党委学研工部、财务处2019年1月21日关于2018~2019学年第二学期在校研究生自主注册的通知各位研究生：根据学校《关于2019年寒假工作安排的通知》，2018-2019学年第二学期于2019年2月25日（星期一）正式上课，在校研究生应于2019年2月23日至2月24日在同济大学本研一体化教务系统（http://4m3.tongji.edu.cn/）自主注册（流程详见附件1）。按照教育部和学校有关规定，成功注册者才能获得学籍，注册后才能参加学校正常的教学活动，以及按照相关规定获得奖助以及申请奖学金、申请答辩等事务。现将注册事项通知如下：一、注册办法研究生注册分为线上和线下两个步骤。在规定的时间内完成网上缴费与自主注册后，再到学院对研究生证加盖注册章。具体流程见《同济大学在校研究生注册流程》（附件1）。中国研究生注册办法：（一）网上缴费与自主注册1．学制内研究生按照《同济大学2019年春季学费缴费须知》（附件2）的要求进行网上缴费；缴费完成后，在2019年2月23日至2月24日登陆本研一体化教务系统操作自主注册。2．已超正常学制但未超过最长修读年限的研究生，若不存在欠费情况，则可直接登陆本研一体化教务系统操作自主注册，如果存在欠费，则需缴清欠款后再进行自主注册。3．若已超过最长修读年限，则需先根据《同济大学研究生延期申请管理办法》办理延期答辩，经研究生院培养处审核通过后再进行注册，具体流程请参考附件1（注：请注意办理延期答辩的时间，若超过2月24日后审核完成者，需向学院申请注册）。（二）自主注册成功后持本人研究生证到学院加盖注册章。国际学生（研究生）注册办法：（一）缴费与注册1．学制内国际学生（研究生），在2019年2月23日至2月24日登陆本研一体化教务系统中操作自主注册；缴费事宜请咨询留学生办公室（咨询电话：021-65983616）。2．已超正常学制但未超过最长修读年限的国际学生（研究生）须到留学生办公室办理相关手续，若不存在欠费情况，则可直接登陆本研一体化教务系统中操作自主注册，如果存在欠费，则需缴清欠款后再进行自主注册。3．若已超过最长修读年限，需先到留学生办公室办理相关手续后，再根据《同济大学研究生延期申请管理办法》办理延期答辩，经研究生院培养处审核通过，再进行注册，具体流程请参考附件1（注：请注意办理延期答辩的时间，若超过2月24日后审核完成者，需向学院申请注册）。（二）注册成功后持本人研究生证到学院加盖注册章。 二、请假办理因故不能按期注册者，应提前办理请假或休学手续（病假两周以内、事假一周以内，由学院批准；病假超过两周、事假超过一周的，应当经学院批准并报研究生院备案，国际学生（研究生）应报留学生办公室备案），请假并按期返校后应到学院申请注册。三、缓缴或贷款情况