各位同学：新学期好！为确保本学期课程教学的有序进行，现将有关选课和免修免考事宜通知如下：行，现将有关选课和免修免考事宜通知如下：一、 一、  本学期研究生正式上课时间为2月25日，新生2月22日注册后，请注意以下事项：1. 务必先注册、方能使用同济大学本研一体化教务系统。2. 在导师的指导下，制定个人培养计划并录入到同济大学本研一体化教务系统，方可选课。制定个人培养计划并录入到同济大学本研一体化教务系统，方可选课。3. 必须使用火狐浏览器登录本研一体化教务系统，否则系统功能无法正常使用，本研一体化系统网址：( http://4m3.tongji.edu.cn） 二、选课时间为2月22日—3月1日，具体选课轮次如下：1.    2月22日下午及2月25日为第一轮选课，此轮为公共课选课。2．2月26日第二轮选课，此轮为专业课选课。3.    2月27日---3月1日第三轮选课，此轮为退补选，大家可以在课程有空余容量的前提下，根据自身需求，进行课程调整。 三、 三、  免修免考事项：1.      1.            此次免修免考只针对19春博士新生，符合条件的19春博士请及时办理。2.      2.            19春博新生有小语种免修申请需求的学生请电话联系65982980，受理时间：2月26日（周二）、地点：四平校区--汇文楼114。3.      3.            英语免修免考现场审核安排：申请一外英语免修免考的同学，需系统提交免修申请，并现场办理审核，审核时请准备相关证件的原件及复印件一份，按以下时间、地点送审，过期不再办理，审核不通过的学生请及时选课。 校区地点时间四平校区同文楼302室2月26日（周二） 13:30---16:3013:30---16:30嘉定校区复楼316-12月28日（周四） 12:45---14:4512:45---14:45 四、 四、  研究生英语公共课学习要求：关于英语公共课学习的文件管理规定详见研究生院主页http://gs.tongji.edu.cn，教学培养模块下。五、 五、  选课期间遇到相关问题请及时咨询所在学院教务员，培养计划的制定与修改，专业课的选课问题均由所在院系负责。公共课程的相关选课问题，请及时上报至教务员处，统一由院系教务员转至研究生院。请大家及时做好选课工作。   研究生院培养处                                                   
   2019                                                   
   年2月 