知名学者担纲授课。同济大学通识课“新时代的中国与世界”授课人门洪华教授系同济大学同济特聘教授、政治与国际关系学院院长、中国战略研究院院长，国家万人计划哲学社会科学领军人才、中宣部文明名家暨四个一批人才、马工程首席专家、国务院特殊津贴专家。门洪华教授长期从事国际关系理论、大战略理论、大国战略比较、中国战略思想史研究，在《中国社会科学》等国内外核心学术期刊发表专业论文150余篇，出版学术专著10部、合著或主编26部、译著16部，相关学术成果引用率位居国内学者最前列。同时，门洪华教授还受邀参与中央国家安全委员会、外交部、中联部、商务部等中央部委的决策咨询工作，所提交的咨询报告曾获得胡锦涛、习近平两任总书记的肯定性批示。此外，门洪华教授海外研究经历丰富，曾在美国卡内基国际和平基金会、台湾政治大学、日本经济研究中心、美国艾森豪威尔基金会、英国牛津大学、日本东京大学高级访问学者。最后，门洪华教授还长期讲授形势与政策、中国国际战略导论、当代中国外交专题等课程，其授课得到同济大学师生诸多好评，并曾获同济大学“师德师风优秀教师”荣誉称号。宗旨内容高屋建瓴。同济大学通识课“新时代的中国与世界”旨在从跨学科角度深入剖析新时代中国与世界的关系变化、显著特征和中国的应对战略，帮助学生从密切结合国内国际两个大局的角度深刻认识世情、国情，从国际风云变幻中把握和认识世界潮流和国家发展趋势，深刻认识中国与世界的互动关系，掌握战略分析工具，提高战略分析和把握能力。有鉴于此，本课程将以中国与世界互动历程的梳理为基础，从国家实力、国家利益、全球定位等基本要素出发，探讨中国战略制定的基本规律；深入学科和研究习近平主席的国际战略和外交思想，以此为指导剖析中国在全球和地区两个层面的战略布局，并以最重要的全球竞争对象美国和最重要地区竞争对象日本为关注点，以中美关系和中日关系为个案，深入研究中国与世界互动关系的演变逻辑。在总计24学时的课程教学中，授课人将遵循“教学内容环环相扣、教学设计步步推进”的原则，采取跨学科视角对上述议题进行深入剖析，通过启发式讲授、互动式参与、模拟性探讨等多种方式进行教学，使得课程气氛活跃，帮助学生多元思维，以实现举一反三、教学相长之目标。课程教材系统权威。本课程所使用的专门教材《新时代的中国与世界》由门洪华教授主编，由上海人民出版社刊印出版，其中收录来自同济大学、清华大学、中国社会科学院、中共中央党校等诸多在国内享誉盛名的专家学者的十余篇代表性文章，内容涉及中国道路的战略设计、中国理想与中国智慧、全球布局与地区重心以及“一带一路”与中国作为四个方面。诸位专家学者以其宏观深厚的理论、历史和战略视角，呈现出新时代中国进一步深化改革开放并促成中国与世界的良性互动的中国理想、中国智慧与中国方案。本书认为，在世界进入深入转型之际，中国嵌入全球化的深度与广度史无前例，其引领作用更显突出，在完善全球治理、维护地区与全球安全、运筹大国关系等方面，充分体现出大国的自信与责任担当；在一个充满不确定的时代，中国成为世界稳定之锚，成为世界和平发展的积极推进者和战略引领者。可以说，本教材以其系统性涵盖了中国与世界互动关系的核心内容，又以其权威性代表了中国学界对相关问题的核心观点，有利于学生在阅读和学习过程中收获理性判断和强化专业认知，从而更好地把握新时代的世界潮流与历史脉搏。附表                课程名称：新时代的中国与世界课程序号：5301280153012801授课时间：每周三第10节-第12节10-12 







  序号
            课程内容
     课时


      1
对外开放与中国-世界关系的演进（1949-2018年）
           3

      2
国家实力、全球定位与中国大战略框架
           3

      3
习近平主席国际战略与外交思想研究
           3

      4
应对全球治理危机与变革的中国方略
           3

      5
东亚四大力量博弈与中国地区战略
           3

      6
“一带一路”规则制定与中国主导权
           3

      7
走进新时代的中美关系
           3

      8
走进新时代的中日关系
           3

                 课时总计
           24 







  序号
            课程内容
     课时


      1
对外开放与中国-世界关系的演进（1949-2018年）
           3

      2
国家实力、全球定位与中国大战略框架
           3

      3
习近平主席国际战略与外交思想研究
           3

      4
应对全球治理危机与变革的中国方略
           3

      5
东亚四大力量博弈与中国地区战略
           3

      6
“一带一路”规则制定与中国主导权
           3

      7
走进新时代的中美关系
           3

      8
走进新时代的中日关系
           3

                 课时总计
           24      1           3      2           3      3           3      4           3      5           3      6“一带一路”规则制定与中国主导权           3      7           3      8           3           24知名学者担纲授课。同济大学通识课“新时代的中国与世界”授课人门洪华教授系同济大学同济特聘教授、政治与国际关系学院院长、中国战略研究院院长，国家万人计划哲学社会科学领军人才、中宣部文明名家暨四个一批人才、马工程首席专家、国务院特殊津贴专家。门洪华教授长期从事国际关系理论、大战略理论、大国战略比较、中国战略思想史研究，在《中国社会科学》等国内外核心学术期刊发表专业论文150余篇，出版学术专著10部、合著或主编26部、译著16部，相关学术成果引用率位居国内学者最前列。同时，门洪华教授还受邀参与中央国家安全委员会、外交部、中联部、商务部等中央部委的决策咨询工作，所提交的咨询报告曾获得胡锦涛、习近平两任总书记的肯定性批示。此外，门洪华教授海外研究经历丰富，曾在美国卡内基国际和平基金会、台湾政治大学、日本经济研究中心、美国艾森豪威尔基金会、英国牛津大学、日本东京大学高级访问学者。最后，门洪华教授还长期讲授形势与政策、中国国际战略导论、当代中国外交专题等课程，其授课得到同济大学师生诸多好评，并曾获同济大学“师德师风优秀教师”荣誉称号。宗旨内容高屋建瓴。同济大学通识课“新时代的中国与世界”旨在从跨学科角度深入剖析新时代中国与世界的关系变化、显著特征和中国的应对战略，帮助学生从密切结合国内国际两个大局的角度深刻认识世情、国情，从国际风云变幻中把握和认识世界潮流和国家发展趋势，深刻认识中国与世界的互动关系，掌握战略分析工具，提高战略分析和把握能力。有鉴于此，本课程将以中国与世界互动历程的梳理为基础，从国家实力、国家利益、全球定位等基本要素出发，探讨中国战略制定的基本规律；深入学科和研究习近平主席的国际战略和外交思想，以此为指导剖析中国在全球和地区两个层面的战略布局，并以最重要的全球竞争对象美国和最重要地区竞争对象日本为关注点，以中美关系和中日关系为个案，深入研究中国与世界互动关系的演变逻辑。在总计24学时的课程教学中，授课人将遵循“教学内容环环相扣、教学设计步步推进”的原则，采取跨学科视角对上述议题进行深入剖析，通过启发式讲授、互动式参与、模拟性探讨等多种方式进行教学，使得课程气氛活跃，帮助学生多元思维，以实现举一反三、教学相长之目标。课程教材系统权威。本课程所使用的专门教材《新时代的中国与世界》由门洪华教授主编，由上海人民出版社刊印出版，其中收录来自同济大学、清华大学、中国社会科学院、中共中央党校等诸多在国内享誉盛名的专家学者的十余篇代表性文章，内容涉及中国道路的战略设计、中国理想与中国智慧、全球布局与地区重心以及“一带一路”与中国作为四个方面。诸位专家学者以其宏观深厚的理论、历史和战略视角，呈现出新时代中国进一步深化改革开放并促成中国与世界的良性互动的中国理想、中国智慧与中国方案。本书认为，在世界进入深入转型之际，中国嵌入全球化的深度与广度史无前例，其引领作用更显突出，在完善全球治理、维护地区与全球安全、运筹大国关系等方面，充分体现出大国的自信与责任担当；在一个充满不确定的时代，中国成为世界稳定之锚，成为世界和平发展的积极推进者和战略引领者。可以说，本教材以其系统性涵盖了中国与世界互动关系的核心内容，又以其权威性代表了中国学界对相关问题的核心观点，有利于学生在阅读和学习过程中收获理性判断和强化专业认知，从而更好地把握新时代的世界潮流与历史脉搏。附表                课程名称：新时代的中国与世界课程序号：5301280153012801授课时间：每周三第10节-第12节10-12 







  序号
            课程内容
     课时


      1
对外开放与中国-世界关系的演进（1949-2018年）
           3

      2
国家实力、全球定位与中国大战略框架
           3

      3
习近平主席国际战略与外交思想研究
           3

      4
应对全球治理危机与变革的中国方略
           3

      5
东亚四大力量博弈与中国地区战略
           3

      6
“一带一路”规则制定与中国主导权
           3

      7
走进新时代的中美关系
           3

      8
走进新时代的中日关系
           3

                 课时总计
           24 







  序号
            课程内容
     课时


      1
对外开放与中国-世界关系的演进（1949-2018年）
           3

      2
国家实力、全球定位与中国大战略框架
           3

      3
习近平主席国际战略与外交思想研究
           3

      4
应对全球治理危机与变革的中国方略
           3

      5
东亚四大力量博弈与中国地区战略
           3

      6
“一带一路”规则制定与中国主导权
           3

      7
走进新时代的中美关系
           3

      8
走进新时代的中日关系
           3

                 课时总计
           24      1           3      2           3      3           3      4           3      5           3      6“一带一路”规则制定与中国主导权           3      7           3      8           3           24知名学者担纲授课。同济大学通识课“新时代的中国与世界”授课人门洪华教授系同济大学同济特聘教授、政治与国际关系学院院长、中国战略研究院院长，国家万人计划哲学社会科学领军人才、中宣部文明名家暨四个一批人才、马工程首席专家、国务院特殊津贴专家。门洪华教授长期从事国际关系理论、大战略理论、大国战略比较、中国战略思想史研究，在《中国社会科学》等国内外核心学术期刊发表专业论文150余篇，出版学术专著10部、合著或主编26部、译著16部，相关学术成果引用率位居国内学者最前列。同时，门洪华教授还受邀参与中央国家安全委员会、外交部、中联部、商务部等中央部委的决策咨询工作，所提交的咨询报告曾获得胡锦涛、习近平两任总书记的肯定性批示。此外，门洪华教授海外研究经历丰富，曾在美国卡内基国际和平基金会、台湾政治大学、日本经济研究中心、美国艾森豪威尔基金会、英国牛津大学、日本东京大学高级访问学者。最后，门洪华教授还长期讲授形势与政策、中国国际战略导论、当代中国外交专题等课程，其授课得到同济大学师生诸多好评，并曾获同济大学“师德师风优秀教师”荣誉称号。