为促进学校一流人才培养，坚持以立德树人为中心环节，推进全员育人、全过程育人、全方位育人，培养德智体美劳全面发展的社会主义事业建设者和接班人，进一步提高高等教育教学质量和人才培养质量，根据学校课程建设规划，决定开展2019-2020学年第一学期同济大学新开通识教育选修课的申报和评审工作。现将有关事项通知如下：2019-2020一、申请要求1．课程要坚持社会主义核心价值观，推动中华传统文化融入通识教育选修课程教育教学，凸显通识教育课程的思想引领和价值引导功能。2．课程负责人长期承担本科或研究生的教学工作，教学水平高，学生评价优良。有较完整课程教学团队。3．课程要求有完整的教学文件：课程教学大纲和教学进度表，以及和教学大纲相配套的教材或讲义及参考书目。4．明确通识教育选修课程定位，围绕课程目标、课堂教学、教学考核等方面开展建设。5．教学内容符合通识教育选修课程建设要求，并针对通识教育选修课程的特点，处理好通识教育与专业教育的关系。二、申请程序1. 新开通识教育选修课程采用网上提交及评审的方式，请根据学校“统一身份认证系统”的账号和密码登录网址http://gec.tongji.edu.cn/shenbao，按要求进行新开通识选修课程申报。http://gec.tongji.edu.cn/shenbao建议使用Chrome（谷歌）、Firefox（火狐）Firefox等浏览器，如果使用浏览器IInternet Explorer，请至少升级到IE9，IE9本系统对IE8及以下版本的浏览器不再兼容IE8，如果使用360安全浏览器（或极速浏览器），且IE的版本是9以下，请将360浏览器的运行模式由“兼容模式”切换为“极速模式”。360IE93602．申报课程负责人通过申报系统填写并提交“同济大学新开通识教育选修课申请表”，“课程教学大纲”和“同济大学教材等教学资料使用学院审核表”通过系统下载表格模板后进行填写，学院教材委员会专家需填写“教材等教学资料使用学院审核表”中的推荐意见，扫描并上传提交。3.课程初审工作以学院为单位统一组织。请各学院组织3名评审专家对申报的新开通识选修课程进行网上初审，对课程申报表、教学大纲及教材审核表进行审核，初审结果提交学校审核。34. 学校将组织专家对学院提交申报材料进行复审。三、材料提交请教师于3月8日前申报材料提交，学院于3月15日前完成学院初审提交，将签字盖章后的新开通识教育选修课申请汇总表（网站系统导出）、教材审核表各一式一份，送交至本科生院通识教育中心（瑞安楼810）。810联系人：方小楠  联系电话：65985427，    65985427系统技术支持：李工，电话：18001855966，邮箱：lijy@ez-tech.cnlijy@ez-tech.cn。  本科生院2019年2月27日 为促进学校一流人才培养，坚持以立德树人为中心环节，推进全员育人、全过程育人、全方位育人，培养德智体美劳全面发展的社会主义事业建设者和接班人，进一步提高高等教育教学质量和人才培养质量，根据学校课程建设规划，决定开展2019-2020学年第一学期同济大学新开通识教育选修课的申报和评审工作。现将有关事项通知如下：2019-2020一、申请要求1．课程要坚持社会主义核心价值观，推动中华传统文化融入通识教育选修课程教育教学，凸显通识教育课程的思想引领和价值引导功能。2．课程负责人长期承担本科或研究生的教学工作，教学水平高，学生评价优良。有较完整课程教学团队。3．课程要求有完整的教学文件：课程教学大纲和教学进度表，以及和教学大纲相配套的教材或讲义及参考书目。4．明确通识教育选修课程定位，围绕课程目标、课堂教学、教学考核等方面开展建设。5．教学内容符合通识教育选修课程建设要求，并针对通识教育选修课程的特点，处理好通识教育与专业教育的关系。二、申请程序1. 新开通识教育选修课程采用网上提交及评审的方式，请根据学校“统一身份认证系统”的账号和密码登录网址http://gec.tongji.edu.cn/shenbao，按要求进行新开通识选修课程申报。http://gec.tongji.edu.cn/shenbao