2019年秋季学期赴加州大学伯克利分校、洛杉矶分校、约翰加州大学伯克利分校、洛杉矶分校、约翰霍普金斯大学等霍普金斯大学等霍普金斯大学等SAFSAFSAF顶尖名校交流学习顶尖名校交流学习顶尖名校交流学习的宣讲会通知  2019年秋季学期我校赴加州大学伯克利分校、哥伦比亚大学、约翰霍普金斯大学等世界顶尖名校交流学习项目现开始接受同学报名。参加项目同学按我校专业学院要求完成国外学习任务，可获得我校的相应学分。该项目由我校和美国SAF海外学习基金会（简称SAF，官网：http://china.studyabroadfoundation.org/http://china.studyabroadfoundation.org/）共同组织，以期提高同学后续申研及就业的整体竞争力。现邀请SAF海外学习基金会负责人来我校对相关交流生项目进行宣讲，欢迎感兴趣的同学踊跃参加宣讲会！ 时间：3月6日 19:0019:00地点：四平路校区北楼129教室时间：3月7日 19:0019:00地点：嘉定校区广楼G209教室主讲人：SAF海外学习基金会负责人 乔老师 一， 一，  项目内容 “SAF海外名校交流生项目”是我校正式的校际交流生项目。同学可前往美国加州大学伯克利分校、加州大学洛杉矶分校、加州大学圣地亚哥分校、约翰霍普金斯大学、哥伦比亚大学、明尼苏达大学、密歇根州立大学、英国牛津大学、伦敦大学学院、曼彻斯特大学、爱丁堡大学和澳洲昆士兰大学、新南威尔士大学等近50余所世界一流大学进行一学期或一学年的交流学习，专业不限，并可跨科系选课。同学将成为海外名校全日制注册学生，和本土学生共同学习，并在交流结束后获得海外大学官方正式成绩单。同学将在不影响正常毕业的情况下，收获一段海外名校学习经历，学习成绩优异的同学也可能获得海外交流大学教授推荐信。该项目学术性和专业性极强，同学可极大扩展国际化视野，并为后续学术发展及进一步专业深造打下坚实基础。交流学习结束后，学生凭借海外大学成绩单根据我校学分转换标准进行学分转换。部分SAF热门交流院校信息一览：院校申请截止时间语言要求（任一）交流时间加州大学伯克利分校 4月1日托福 90雅思 7.0（无托福雅思可申请参加3月面试）8月- 12月加州大学洛杉矶分校5月15日托福91雅思6.59月- 12月加州大学圣地亚哥分校6月1日托福90雅思7.59月- 12月加州大学圣塔芭芭拉分校5月1日英语四级 550英语六级 520托福80雅思6.59月- 12月约翰霍普金斯大学4月15日托福988月- 12月明尼苏达大学3月15日托福79雅思6.58月- 12月伦敦大学学院3月15日托福92-109雅思6.5-7.59月- 1月曼彻斯特大学5月5日托福80-100雅思6.0-7.09月- 1月格拉斯哥大学4月15日雅思6.09月- 12月爱丁堡大学5月15日托福92雅思6.59月- 12月澳洲昆士兰大学3月15日托福87雅思6.57月- 11月新南威尔士大学5月15日托福90雅思6.57月- 11月（更多海外名校交流项目可参见SAF官网：http://china.studyabroadfoundation.orghttp://china.studyabroadfoundation.org） 二， 二，  报名对象1.       1.              身心健康、品学兼优的大一以上全日制本科生和研究生；2.       2.              托福或雅思成绩及GPA符合海外大学要求。 三， 三，  项目申请流程1.       1.              依据托福或雅思成绩及自身专业，结合海外大学的英语语言要求，初步确定意向交流的学校；；2.       2.              填写并提交SAF网申报名表：https://sisfbrenderer-100287.campusnet.net/#/renderer/11https://sisfbrenderer-100287.campusnet.net/#/renderer/113.       3.              按照SAF指导老师的要求准备各项申请材料，并逐项扫描上传至SAF网申系统；4.       4.              网申扫描件全部上传后由SAF递交至国外大学，录取时间为申请截止后6周左右。 四， 四，  申请材料（需清晰扫描后上传SAF网申系统） 1.       1.              在校成绩单中英文版1份2.       2.              师长推荐信（推荐信模板可联系推荐信模板可联系SAF指导老师索要）3.       3.              有效护照信息页4.       4.              2寸白底照片电子版5.       5.              银行存款证明1份（不同海外大学需要冻结金额不同，具体详询SAF）6.       6.              缴纳SAF项目定金2000美元（在获得海外大学录取后缴纳项目费用，各海外大学具体项目费用信息可查询SAF官网） 五，项目咨询 SAF 国际项目上海办公室 丁老师电话： (021) 66099952/66099956QQ：2964516672电子邮件：aurelia.ding@safchina.orgSAF官网：http://china.studyabroadfoundation.orghttp://china.studyabroadfoundation.org（欢迎关注SAF微信公众号：SAF海外名校交流，浏览更多交流相关资讯） 2019年秋季学期赴加州大学伯克利分校、洛杉矶分校、约翰加州大学伯克利分校、洛杉矶分校、约翰霍普金斯大学等霍普金斯大学等霍普金斯大学等SAFSAFSAF顶尖名校交流学习顶尖名校交流学习顶尖名校交流学习的宣讲会通知  