各学院： 按照 《同济大学攻读博士学位研究生培养工作规定》（同济研【2018】35号）文件的要求，“博士生的选题报告应以学术报告会形式公开进行，并在会前做好信息公告工作，选题集中进行的培养单位可以统一进行信息公告。普通博士生选题报告一般不迟于第3学期完成；直博生学位论文选题一般不迟于第5学期完成”。本学期将对博士研究生学位论文选题工作进行汇总。 一、学位论文选题情况汇总统计对象1、2018级春季入学博士研究生；2、2018级秋季入学博士研究生（条件满足，也可参与）；3、其他：2018年秋季学期选题报告未通过者。二、论文选题的内容及要求按照《同济大学攻读博士学位研究生培养工作规定》（同济研【2018】35号）文件有关“学位论文选题”的内容及要求执行。三、时间安排请于2019年4月17日前完成此项工作，并于2019年4月19日前通知完成学位论文选题工作的博士生将论文选题相关信息录入“同济大学研究生教育管理信息系统”中。请各单位在2019年4月26日前在网上完成论文选题的审核工作，并将“2019年春季学期博士研究生学位论文选题汇总表”（见附件2）交研究生院培养处，电子版（文件名：2019年春季学期博士研究生论文选题汇总表-学院）发至pyc@tongji.edu.cn，考核资料请各学院妥善保存。附件：1、博士研究生学位论文选题报告及论文工作计划2、2019年春季学期博士研究生学位论文选题汇总表  研究生院培养处2019年2月27日各学院： 