各学院：根据《2014年全国招收攻读博士学位研究生工作管理办法》（教学〔2014〕4号，2017年参照执行）的规定，为了做好硕-博多元融通培养工作，坚持立德树人的培养目标，提高博士生的培养质量，结合我校实际，决定从2017级硕士研究生（三年制）中选拔优秀学生硕博连读。现将有关事项通知如下：2014201442017-2017一、硕博连读硕博连读是指招生单位从本单位完成规定课程学习并且成绩优异，具备德智体美劳综合素养，具有较强创新精神和科研能力的在学硕士生中遴选博士生的方式。拟进行硕博连读的学生按招生单位的规定提出申请，经本专业博士生导师同意及招生单位核准，且通过招生单位的博士生入学考核后进入博士生阶段的学习。二、选拔原则在校硕士生硕博连读的选拔工作应贯彻立德树人的培养目标，坚持德、智、体、美、劳全面衡量发展，公平竞争，公正选拔，保证质量，择优推荐的原则。三、推荐对象本次推荐、选拔在校优秀硕士生硕博连读须为2017年入学的全日制非定向学术型硕士研究生（三年制），完成规定课程学习，成绩优异，且对学术研究有浓厚兴趣，具有较强创新精神和科研能力。四、选拔条件    1    ．拥护中国共产党的领导，坚持立德树人，愿意为祖国建设服务，品德良好，遵纪守法，诚信公正，具有良好的学术道德、合作品质和敬业精神。2．德智体美劳综合素质较强，学习和科研工作中具有创新意识，成绩优良（若学院有更严格的选拔要求，适用学院标准）。（1）在本学科同届研究生中排名前20％以内或者学位课程加权平均成绩80分及以上或者发表论文1篇（含录用）及以上，要求第一单位为同济大学，研究生为第一作者或导师为第一作者、研究生为第二作者； （2）第一外国语成绩70分及以上或大学英语六级考试成绩达到425分（折合百分制60分），托福（TOEFL）、雅思（IELTS）、GMAT、GRE。其他语种可参照此标准。3．身心健康。4．在读硕士期间受到任何处分者、课程考试有重考重修记录者、及未向学校交纳应缴的各类费用者，不得参加选拔。五、报名方式：网上报名：符合条件的硕博连读申请人在规定时间内（具体时间请关注同济大学研究生招生网通知）登陆同济大学研究生招生系统（http://yjszs.tongji.edu.cn）完成网上报名，如实填写报名信息，上传报名照片（要求同普通招考），报考类别为“非定向就业”。http://yjszs.tongji.edu.cn六、推荐所需相关材料1.完成网上报名后打印生成的《同济大学2019年报考攻读博士学位研究生登记表》20192.两封专家推荐信            3.外语能力相关证明材料3.其他材料（发表论文、获奖证明等）七、推荐、选拔办法    1    ．各单位应成立由学院党政领导及学科专业委员会主任组成的推荐选拔领导小组，一般应由7-10人组成；成立相应的学科、专业以招收博士生的指导教师为主的专家考核小组，一般应由3-5人组成。2．符合条件的硕士研究生向本学院递交所需申请材料。学院下载打印《同济大学硕博连读（博士阶段）候选人学院推荐表》（以下简称《学院推荐表》，见附件1），拟接收的博士生导师须在《学院推荐表》上提出书面意见。原则上不允许跨一级学科推荐。3．专家考核小组必须对申请人的基本理论、科研能力、攻读博士学位的设想等进行考核，提出推荐意见。各学院推荐选拔领导小组根据专家考核小组的意见，及研究生院下达的名额，统筹确定最终推荐名单，由学院主管领导审核，在《学院推荐表》上做好记录。填写完整的《学院推荐表》由各学院保存，无需提交研究生院培养处。4. 拟录取学生的硕博连读推荐材料由学院妥善保管，统一存入学生档案。5．经培养处审核批准的硕博连读研究生，由学院统一组织博士生入学复试。6．经研究生院审核批准后，成为硕博连读的研究生，在收到招办的博士生入学通知书后，按要求办理相关手续，并按博士研究生的培养要求完成学业。 八、学制、学习年限及待遇博士生学制为四年。攻读博士学位的日期自入学之日算起，享受博士生待遇。 九、推荐、选拔名额和时间安排推荐、选拔在校优秀硕士生硕博连读是一项政策性很强的工作，各学院应由专人负责，认真做好此项工作。各学院可根据具体情况，将此项工作与2017级硕士生（三年制）中期考核工作同时进行。各单位具体推荐名额由各学院根据本单位2019年博士招生名额总量控制，最晚不迟于2019年5月31日将教学院长签字、学院盖章的《学院推荐2017级优秀硕士研究生（三年制）硕博连读汇总表》（见附件2）交研究生院培养处，电子版材料（文件名：硕博连读汇总表-学院）请发送到邮箱：pyc@tongji.edu.cn。 研究生院培养处根据选拔条件审核后，将批准名单交由研究生招生处统一发复试名单。逾期视作自动放弃。                                                                                                                        研究生院培养处                                                             2019.2.27                                                                附件：1、同济大学硕博连读（博士阶段）候选人学院推荐表2、学院推荐2017级优秀硕士研究生（三年制）硕博连读汇总表