 各学院：根据同济大学2019年1月26日校长办公会会议纪要，2019届本科生毕业离校时间为6月15日，因此相应的毕业设计（论文）各项工作也需进行调整，现将近期工作及时间节点调整通知如下：一、前期工作安排1. 请于2019年3月8日之前仔细核对毕业生选修毕业设计（论文）课程人数，确保无一漏选。系统管理员老师将于3月12日同步新老系统，系统同步后漏选课的学生信息将由教务员逐一添加，会增加很多不必要的工作量。2. 3月25日前，请各学院完成选课网xuanke.tongji.edu.cn 上的学生毕业设计（论文）相关信息录入，录入的信息应与学生毕业设计(论文)各项文件资料的书面信息相符()。二、中期检查工作安排1.第 5周（3月29日前）根据完成的选课网“同济大学2019届毕业设计(论文)情况汇总表”（附件1）信息启动中期检查工作。 53292019()12.各学院督促学生在第6—7 周（4月1日—4月9日）在选课网上完成“2019届毕业设计(论文)中期检查学生自查表” (附件2)的录入。学生录入完成相关内容后提交，再由指导教师录入完成相应内容。请指导教师务必于4月12日之前完成。请提醒学生，该内容为毕业设计（论文）工作的重要组成部分，如不按时提交此表，将会影响毕业设计（论文）内封面的打印等后期工作的进行。67 41492019() (2)412请将完成的（附件2）收齐后留学院存档。23.认真检查毕业设计(论文)各环节各阶段开展的情况，并录入完成“2019届毕业设计(论文)中期检查情况汇总表(专业填写)”(附件3)。并于第8周（4月19日前）将此表交至本科生院实践教学中心。  ()2019()()(3)8419  4.第7～8周期间，学校将组织督导教师深入学院，对2019届毕业设计(论文)的前期及中期工作进行检查，特别是今年参加专业评估的专业，督导教师将逐一进行全面检查。有关检查的具体事宜，届时将另行通知。782019()5.第9周反馈检查意见。9三、后期工作时间节点调整1.第10周发布期末工作安排通知。102.第11周前发放毕业设计成绩评定书、资料带、绿封皮等相关材料至各学院。113.第14周（5月31日前）毕业设计（论文）答辩结束。145314.各学院在答辩工作开始前3天，将学生答辩分组安排及学生姓名等信息输入教务信息系统。35.第15周（6月3日前）各学院完成毕业设计（论文）成绩录入，6月5日前提交校优论文推荐表。1566.第16周（6月15日前）完成毕业班学生离校。166157.其他相关工作时间安排以届时的通知为准（如：工作总结、校优论文电子版提交时间等）。8.对往届重选（或补修）毕业设计（论文）的学生，要求与应届学生同步进行，请相关学院务必在第7学期（五年制专业第9学期）下达工作任务。79 本科生院实践教学中心2019年3月3日附件： 1.同济大学    届毕业设计（论文）情况汇总表    2._____届毕业设计（论文）中期检查学生自查表3._____届毕业设计（论文）中期检查情况汇总表（专业填写）注：附件表格均在选课网（xuanke.tongji.edu.cn）系统界面中录入，请勿在电子版文件中填写（样表在选课网实践教学科-毕业设计（论文）-毕业设计相关打印中下载）。xuanke.tongji.edu.cn