重点提醒：1．请毕业班的同学依照自己的培养计划认真仔细核对一下自己已修课程，不要因为疏忽导致无法正常毕业。2．同学们如在重新学习报名中发现无法选到相关课程，请务必与学院教务科沟通，弄清楚无法选到重新学习课程的原因，及时办理课程重修替代手续，以免错过报名机会。同学们如在重新学习报名中发现无法选到相关课程，请务必与学院教务科沟通，弄清楚无法选到重新学习课程的原因，及时办理课程重修替代手续，以免错过报名机会。3．请同学们务必仔细阅读该通知的详细内容，严格按照规定的时间完成自己的重新学习报名事项。重新学习选课是十分严肃的事情，请同学们无论选还是退都要慎重，仔细核对课表。因为重新学习选课涉及的环节非常繁多，无论哪一个环节没有及时完成，都将影响所有后续工作的开展，请大家一定要按照时间节点选课、缴费。只有缴费成功的同学才有重新学习资格，请大家务必注意。错过选课时间或缴费时间的同学，请见谅学务管理中心将不再受理大家的补选和补缴费的申请。重新学习错过选课时间或缴费时间的同学，请见谅学务管理中心将不再受理大家的补选和补缴费的申请。 重新学习选课时间安排：1.   3月6日8：30到 3月10日16：3068303101630 为重新学习选课第一阶段。开放对象为不及格重新学习的同学。
2.    3月11日 9：30至3月 29日16：30119303291630为重新学习选课第二阶段，开放对象为重考成绩输入完毕后，参加重考且仍有需要的学生；及格后重新学习的同学可以进行重新学习选课（第一阶段的同学仍然可以选）。 重新学习选课方法：1. 重新学习报名，请登录4m3.tongji.edu.cn，选课路径：登陆系统-〉左边菜单中我的课程-〉个人选课-〉进入选课-〉选择课程-〉已修的课程-〉点击要选择的课程-〉确定-〉页面左边显示课程列表-〉点击某一门课程-〉页面右边显示教学班级，页面下方课表同时显示课程-〉保存课表-〉选课成功。4m3.tongji.edu.cn------------非毕业班学生重新学习课程门数一般不得超过4门。请控制好整个学期总学分数，注意合理安排学习。42.  请学生在重新学习报名时特别注意课程所在的校区；注意：跨校区选课必须跨校区参加考试。3.  重新学习报名结束后请查询课表，以便知道上课地点并确认重新学习报名是否成功，并且及时完成缴费工作。  重新学习选课时请注意以下事项：1. 课程成绩已通过的学生和课程成绩未通过的学生都可以选择跟班学习，或选择重新学习班学习。2.  对成绩已通过的课程，只能重新学习一次。成绩为“优”的课程不能参加重新学习。3.  重新学习选课受容量限制，如申请免听请选择有容量的班级申请4. 重新学习课程的上课时间如与其他课程冲突，同学可申请课程免听（免听申请表在选课网下载），经任课教师同意后，由学生所在学院教务科网上代理选课。（免听申请表在选课网下载）  同一时间最多冲突两门课程，不允许冲突两门以上课程。5.   请同学们相互转告重新学习报名内容，在规定的时间内上网完成重新学习报名事项，之后学务管理中心不再受理重新学习报名申请。6. 结业学生的重新学习报名请查阅结业生重新学习报名通知。 重新学习缴费方式和时间安排：1.  重新学习收费标准：107元/学分。107元/学分/2.  学生可在4月1日至4月10日41410通过同济学费网上支付平台支付。具体登录方法如下：进入同济大学财务处网站cwc.tongji.edu.cn/payment），进行用户登录。其中用户名为学号，密码与网上查询系统的密码一致（初始密码为学号）。相关输入完毕后点击“同济学费网上支付平台”下显示的“重新学习费登录”进入系统。进入平台后，请认真阅读平台的操作指南后使用。该平台支持全国主要商业银行的网银，通过该平台缴费无需任何手续费。cwc.tongji.edu.cn/payment3. 特别提醒：学务管理中心根据财务处返回的缴费结果，在教务管理信息系统上公布未缴费的学生名单并删除相应学生的重新学习报名数据，由此不能参加重新学习考试的责任由学生自负。2018-2019学年留降级的学生不用缴费。在教务管理信息系统上公布未缴费的学生名单并删除相应学生的重新学习报名数据2018-2019学年留降级的学生不用缴费。4..   再次重申：重新学习选课未按照规定时间报名或报名后未缴费的同学没有考试及获取成绩的资格。学务管理中心将不再逾期办理重新学习改选课及补缴费事宜。请大家务必重视，相互转告，严格按照规定时间办理。 案例说明：案例1：1某同学第一学期“高等数学D”为不及格，第二学期重新学习成绩及格，依据通过课程可以重新学习一次的原则，第三学期该同学可以选择再最后重新学习一次。D案例2：2某同学第一学期“大学计算机基础”为及格，依据除“优”以外的课程可以选择重新学习的原则，第二学期可以参加重新学习，无论第二学期重新学习成绩及格与否。依据通过的课程只可重新学习一次的原则，该同学该门课以后将不能再参加重新学习。案例3：3某同学第一学期“高等数学B”为不及格，第二学期重新学习后成绩仍为不及格，依据不及格的课程可以继续重新学习的原则，第三学期可继续重新学习。B 