 各位结业同学（含补授学位）::2018-2019学年第2学期结业生重修选课即将开始,具体通知如下： 2, 1. 本次结业生（含补授学位）重修选课在同济大学本研一体化教务系统（http://4m3.tongji.edu.cn）。请同学们登录新系统选课，用户名为学号，密码与同济大学教务管理信息系统一致，为统一身份认证。为了更流畅地选课，建议使用火狐，谷歌或IE9以上版本浏览器。
  2. 结业生重修报名的时间：3月6日8：30至3月15日16：30。
  3. 结业生的重修报名全部采取网上报名方式，凡在校期间没有考试违纪的结业生，以及毕业因平均绩点等于或小于2.5而未授予学位的毕业生，在规定年限范围内，可在同济大学本研一体化教务系统（http://4m3.tongji.edu.cn）进行重修报名。
  4. 登录新系统前请先在同济大学教务管理信息系统(xuanke.tongji.edu.cn)中点击“学生”-〉“选课”-〉“重修选课”，界面会显示你结业时不及格课程的状态，你在查看不及格课程和备注说明后到新系统中进行相应的重修选课。
  5. 登录新系统http://4m3.tongji.edu.cn后，选课路径：登陆系统-〉左边菜单中：我的课程-〉个人选课-〉进入选课-〉选择课程-〉已修的课程-〉勾选要选择的课程-〉确定-〉页面左边显示课程列表-〉点击某一门课程-〉页面右边显示教学班级，页面下方课表同时显示课程-〉保存课表-〉选课成功。选课完毕后请在“我的课表”中查看自己的课表。
  6. “已修的课程”为已修不及格课程，“计划内课程”为计划内未修课程，“素质与能力拓展课程”为公共选修课。
如果有缺专业选修课学分的同学，请先与自己学院教务科老师联系，确定哪些课程属于你可以重修的专业选修课，然后再到“计划内课程”中选课。
如果有缺公共选修课学分的同学，你可以到“素质与能力拓展课程”中选课。
如果有因为培养计划变动造成的课号与结业生不及格课程不一致的，但该课程确实是属于可以充抵结业生原来不及格的课程，由学院确定能否以该课程来充抵结业生以前不及格的课程，核对教学计划填写重修可替换课程申请表，并与学务管理中心联系进行可替代课程的处理后，结业生再进行该门课程的重修选课。
  7. 我校结业生重修的收费标准为：107元／学分。
  8. 学生可在4月1日至4月10日通过同济学费网上支付平台支付。具体登录方法如下：进入同济大学财务处网站首页cwc.tongji.edu.cn/payment），进行用户登录。其中用户名为学号，密码与网上查询系统的密码一致（初始密码为学号）。相关内容输入完毕后点击“同济学费网上支付平台”下显示的“重新学习费登录”进入系统。该平台支持全国主要商业银行的网银，通过该平台缴费无需任何手续费。特别提醒:对于在规定时间内没有交费的同学，将删除其重修报名数据，选课无效！！！
  9. 如有疑问的同学请和自己学院教务科老师联系。http://4m3.tongji.edu.cnIE9
  2. 368303151630
  3. 2.5http://4m3.tongji.edu.cn
  4. (xuanke.tongji.edu.cn)“”-“”-“”
  5. http://4m3.tongji.edu.cn------------“”
  6. “”“”“”
“”
“”

  7. 107
  8. 41410cwc.tongji.edu.cn/payment“”“”:
  9.  